Olá e bem-vindo ao teste de unidade para Unity Workshops.
E aqui vamos dar uma olhada no carregamento de cenas.
Tradicionalmente, quando pensamos em testes unitários, pensamos em testar a menor unidade de código com o
menos linhas e menos dependências.
Portanto, no extremo oposto desse espectro de simplicidade, temos a complexidade.
E um dos objetos fundamentais importantes dentro da unidade é a própria cena.
Tudo o que você vê como jogador em uma experiência de jogo está dentro de uma cena.
Portanto, podemos testar a unidade de scripts individuais ou elementos dentro de uma cena.
Ou, como vamos mostrar aqui, podemos testar a cena inteira.
Por que poderíamos fazer isso?
Em primeiro lugar, é um bom teste de fumaça.
Uma maneira simples de ver se a cena foi carregada e se foi carregada sem exceções.
Só isso já vale a pena.
Vamos pensar nas coisas que podemos fazer.
Poderíamos fazer suposições sobre a estrutura da cena e quais objetos estão dentro dela.
Podemos fazer suposições sobre os comportamentos das coisas nessa cena.
E um fluxo de trabalho que eu acho muito legal é que você pode deixar esses testes para trás e deixar que os não-programadores
da sua equipe executem os testes antes e depois de fazer o trabalho deles.
Talvez um designer de níveis possa trabalhar com mais confiança, sabendo que os novos níveis adicionados não
quebrar nenhuma cena existente ou revisões de níveis existentes.
Também não quebre nenhuma das cenas e a sua equipe de arte pode ter certeza de que, se for substituir alguma
ativos ou adicionar novos ativos, do ponto de vista do programador, nada foi quebrado.
Então, como seria esse fluxo de trabalho?
Bem, vou mostrar aqui um exemplo de como criar um teste de modo de reprodução e carregar uma cena inteira em
esse teste de modo de reprodução e fazer algumas suposições sobre ele usando asserções.
Por exemplo, você poderia carregar uma cena e, na cena de introdução, verificar se o menu está sendo exibido corretamente.
Estamos em uma cena de jogo.
Certifique-se de que o elemento de fundo, o herói e todos os inimigos tenham sido instanciados no momento adequado.
momento adequado.
Agora, como estamos abrindo a porta para a grande complexidade possível em uma determinada cena, pode ser que
parecer muito grande que você queira testar tudo em uma cena, mas, novamente, acho que até mesmo uma pessoa muito
teste conservador que apenas carrega a cena e garante que um ou dois elementos-chave estejam lá, sem exceções.
O Thrown é uma fruta fantástica e fácil de pendurar que agregará valor à sua equipe.
Vamos dar uma olhada no interior.
Unidade.
Aqui estamos dentro do projeto de amostra do núcleo.
Agora na janela do executor de teste.
Aqui temos muitas categorias diferentes.
Tenho o carregamento de cena selecionado e você pode ver que temos alguns testes de editor e tempo de execução.
Porque as cenas e as coisas que estou escolhendo para testar aqui estão relacionadas com o comportamento típico do tempo de execução
da unidade Monobehaviours.
Por exemplo, vou me concentrar apenas no teste de tempo de execução, o teste do modo de reprodução.
Então, vou desativar o teste do modo de edição.
Vamos dar uma olhada no que temos aqui.
Então, o que vamos fazer é, toda vez que executarmos esse teste específico, verificar se
a cena de introdução tem um herói dentro dela que simula o personagem principal do jogo, que a cena de introdução
carrega sem nenhuma exceção lançada.
E depois repetiremos isso para a cena do jogo.
Você poderia imaginar que teria um teste que poderia testar todas as suas cenas de forma sistemática.
O que eu escolhi fazer aqui foi estruturar um teste para cada uma das funcionalidades que queremos, um
para o herói, um para as exceções, e fazer isso para cada uma das cenas, tudo em um único teste
estrutura.
Mas você pode decidir como aumentar a escala, dependendo do que você e a sua equipe quiserem fazer.
Deixe-me executar esses testes.
Tudo passa aqui.
Você pode ver que temos algum tráfego de console.
Vamos dar uma olhada no código-fonte.
Portanto, neste teste, estou dizendo que a introdução da cena um, que é o nome de uma das cenas no
vamos assumir que o herói não é nulo quando a cena é carregada, ao contrário de alguns dos nossos menores
testes unitários, carregando a cena e fazendo isso bem e de forma agradável.
Temos um bom fluxo de trabalho aqui.
Isso envolve alguma configuração, então vamos falar sobre o que é a configuração.
A primeira coisa que farei é ouvir o gerenciador de cena para ver.
Ei, a cena que eu quero carregar já foi carregada, então eu vou carregar a cena aqui.
Criei uma variável estática para os nomes das cenas, para que seja mais fácil para mim isolar e
atualizá-los se for necessário.
Em seguida, vou me sentar aqui e esperar enquanto a cena é carregada.
Isso garante que eu não assuma ou afirme nada sobre isso até que a cena seja carregada.
Isso acontece muito rapidamente.
Então, aqui eu poderei fazer qualquer introspecção na cena.
Uma coisa muito poderosa que posso fazer é examinar toda a cena depois de carregada e procurar por qualquer
existência de um determinado script.
Se eu tivesse um prefab chamado hero ou um script de herói individual nessa cena, isso retornaria um valor.
Eu também poderia obter uma lista de todos os heróis ou de todos os inimigos.
Se eu tiver vários, posso iterar sobre eles e...
E realizar qualquer teste que eu quiser.
Estou fazendo um teste propositalmente enxuto aqui.
Tudo o que faço é me certificar de que o herói não é nulo.
Se, por exemplo, um artista ou um designer de níveis acidentalmente excluiu o herói em uma determinada cena, isso
falharia.
E foi um bom teste apenas para garantir que os elementos estão lá.
Você pode imaginar que um sistema dentro da unidade pode ser bastante complexo e suas cenas podem ser bastante complexas
também.
Você pode ter centenas ou até milhares de objetos.
Talvez você não queira necessariamente fazer uma asserção para cada um deles, mas dependendo de como você
organizar sua cena, talvez seja possível verificar algumas coisas simples como o plano de fundo, a interface do usuário,
o herói e uma lista de inimigos, que é um teste fácil de executar, bastando adicionar algumas linhas aqui e
então você terá mais confiança de que, à medida que você e sua equipe trabalharem no código e fizerem commits na sua versão
que ninguém está quebrando algo acidentalmente.
Lembre-se, o que você está fazendo agora é reproduzir a cena ou todas as cenas e fazer
se você não detecta visualmente que algo está faltando ou quebrado aqui.
Ser automatizado é muito, muito mais suave.
Vamos dar uma olhada nos outros testes.
Temos um teste aqui que carrega a cena e, em seguida, verifica se ele não lança nenhuma exceção.
Em seguida, repetimos os mesmos dois testes para todas as outras cenas.
Agora, vamos dar uma olhada na parte superior da cena de teste e ver algumas das configurações adicionais que são
necessárias.
Uma coisa é que, como estamos carregando cenas com código, elas precisam existir nas configurações de compilação da unidade.
Isso é verdade tanto na produção quanto nos testes.
Agora, você e sua equipe podem simplesmente garantir que ele seja sempre atualizado e fazer isso manualmente dentro do
unity editor.
Vamos dar uma olhada em como faríamos isso agora aqui dentro do unity.
Você vai para File Build Settings.
E aqui em cima está a lista de todas as cenas que você precisa.
Agora, se você esquecer de adicionar uma delas, o teste falhará.
Portanto, em vez de exigir que nos lembremos desse passo específico, o que não tem problema se a sua equipe quiser fazer
isso, estou automatizando isso e adicionando dinamicamente as cenas que queremos adicionar.
Portanto, a maneira de fazer isso é usar algumas interfaces existentes que o unity disponibiliza aqui para quando
a compilação está sendo configurada e quando a compilação está sendo limpa.
Esses são diferentes de alguns dos atributos que vimos em testes anteriores, mas não vou entrar no assunto
a complexidade aqui.
Mas saiba que na configuração, o que estou fazendo é adicionar nossas duas cenas de teste às configurações de compilação.
E aqui embaixo, na limpeza, estou revertendo ou removendo as duas que foram adicionadas.
Há muitas maneiras diferentes de organizar isso, mas você pode dar uma olhada no código-fonte
e ver se há algo mais que você queira fazer lá.
Aqui no teste, estou assumindo que posso chamar o load scene em qualquer uma das cenas testáveis
e estamos prontos para ir.
Então é isso.
É muito fácil de configurar e, se você construir a partir do que é dado aqui no projeto de exemplo, você terá
terá sucesso rápido ao testar suas cenas para a produção do jogo.
Obrigado.